On désire mettre en place une solution web pour la celule d'ingénierie de recherche et innovation de l’université de Sousse PMO. les acteurs principaux du système sont: l’enseignant,  qui a l’accès non seulement  pour consulter l’acueil,  mais aussi pour discuter avec un chatbot et la discussion avec l’administration. Il pourra  s’abonner au newsletter pour qu’il recevra toute les actualités par mail. Et finalement,  la possibilité de contacter l’administration.
l’administrateur,  qui  doit tout d’abord s’authentifier, pour avoir l’accès à la gestion des missions, gestion des publications, gestion des opportunités, gestion des événements,  gestion de l’équipe,  gestion des connaissances du chatbot, la consultation et la modification des points de contact,  la communication avec les bénéficiaire, la consultation de liste des abonnées et  l’envoie des actualités par courrier électronique,  la consultation de ses informations personnels ou la modification de son mot de passe ou encore la modification de ses coordonnées.
et finalement il a l'accès pour la consultation,  l’ajout,  la modification ou la suppression des utilisateurs qui sont: soit gestionnaire,  en fait ce dernier a l’accès à toutes les fonctionnalités de l’administrateur sauf la gestion des utilisateurs, soit l’éditeur qui a des fonctionnalités limité  par l’administrateur,  puisqu’elles sont spécifiées par ce dernier.